---
layout: post
title: Getting Production Ready
date: 2018-02-23 00:00:00
lang: ko
description: Serverless 앱 제작을 준비하려면 Infrastructure as Code를 사용하여 구성해야합니다. 또한 dev/production을 위한 별도의 환경을 구성하고 배포를 자동화해야 합니다.
comments_id: getting-production-ready/158
ref: getting-production-ready
---

이제 Serverless Stack을 만드는 기본적인 사항들을 살펴 보았으므로 새 프로젝트를 만들 때마다 이러한 모든 수동 단계를 수행해야 하는지 궁금할 것입니다. 많은 독자들이 개인 및 전문 프로젝트에 이러한 스택을 사용했습니다. 그래서 Part II에서 우리는 공통적인 문제들을 다루게 될 것입니다. 구체적으로 다음과 같은 내용을 살펴 보겠습니다.

- **Infrastructure as Code**

  현재, 많은 수작업 단계를 거쳐 백엔드를 구성합니다. 이렇게 새 프로젝트에 이러한 스택을 다시 만들거나 또는 동일한 프로젝트에 대해 새 환경을 구성하는 것은 매우 까다로운 작업이 될 것입니다. Serverless Framework는 이 전체 스택을 코드로 변환하는데 정말 좋습니다. 즉, AWS Console을 터치하지 않고 처음부터 전체 프로젝트를 자동으로 다시 만들 수 있습니다.

- **타사 API로 작업**

  독자 중 상당수는 3rd party API와 serverless를 함께 사용하는 방법에 대해 궁금합니다. Stripe API에 연결하고 신용 카드 결제를 수락하는 방법에 대해 알아 보겠습니다.

- **단위 테스트**

  [Jest](https://facebook.github.io/jest/)를 사용하여 백엔드의 단위 테스트를 구성하는 방법도 살펴 보겠습니다.

- **배포 자동화**

  현재 튜토리얼에서 `serverless deploy` 명령을 사용하여 command line을 통해 전개해야 합니다. 그러나 프로젝트 팀에서 작업할 때는 약간 까다로울 수 있습니다. 우선 프런트엔드와 백엔드 프로젝트를 GitHub에 추가 할 것입니다. 그런 다음 [Seed](https://seed.run)(백엔드) 및 [Netlify](https://netlify.com)(프런트 엔드 용)를 사용하여 배포를 자동화하는 방법을 설명합니다.

- **환경 구성**

  일반적으로 프로젝트 작업을하는 동안 여러 환경이 생성됩니다. 예를 들어, 앱을 사용하는 동안 앱을 직접 변경하지 않는 것이 좋습니다. Serverless Framework 및 Seed 덕분에 백엔드에서 쉽게 이러한 작업을 수행할 수 있습니다. React와 Netlify를 사용하여 프론트엔드와 비슷한 작업을 처리할 것입니다. 백엔드 API 환경을 위한 맞춤 도메인도 구성할 예정입니다.

- **암호를 다루는 작업**

  로컬 환경과 프로덕션 환경에서 비밀 환경 변수를 사용하는 방법을 살펴 보겠습니다.

파트 II의 목표는 향후 프로젝트에서 쉽게 복제하고 사용할 수있는 설정을 확보하는 것입니다. 이것은 우리와 독자 중 몇 명만이 사용해온 방법입니다.

본 가이드에서 이 부분은 상당히 독립적이지만 처음 구축된 앱 환경이 필요합니다. 파트 I을 완료하지 않은 경우, 여러분은 챕터의 일부를 빨리 찾아 볼 수 있지만 반드시 다시 앱을 구축할 필요는 없습니다. 원래 구축된 환경에서 코드를 복제한 다음에 다시 빌드 후 시작하겠습니다.

먼저 백엔드 인프라를 코드로 변환하여 시작하겠습니다.

